[Cage of Shadows]
[Episode 9]
- Ayo.
- Daoniang.
Kamu mau melakukan apa?
Membawamu kabur dari Pagoda Lingya.
Pergi ke luar mencari
obat penawar untuk mengobatimu.
Ayo.
Daoniang, dengarkan aku.
Dengarkan aku.
Ayo.
Kalau kamu pergi membunuh sekarang,
racun ular di tubuhku belum sembuh,
aku pasti akan mati.
Lalu, bagaimana?
Di mana bisa menemukan obat penawarnya?
Tapi, Kakak,
kalau racun ular ini
sudah masuk ke jantungmu,
akan sulit untuk dihilangkan.
Kalau aku ada di luar sekarang,
aku pasti punya cara untuk mengobatimu.
Tidak ada apa-apa di sini.
Aku ini...
Racun ular di tubuhmu ini...
Bagaimana ini?
Aduh.
Tidak apa-apa.
Kalau begitu, biarkan saja terjadi.
Kalian jangan menangis lagi.
Biarkan saja terjadi?
Kamu sudah mau mati.
Bagaimana bisa kamu
memintaku membiarkannya terjadi?
Daoniang.
Lagi pula, aku akan mati sekarang.
Sebelum aku mati,
bisakah kamu menyetujui satu permintaanku?
Apa permintaanmu?
Apa pun rintangan yang harus dihadapi,
aku pasti akan melakukannya untukmu.
Aku lihat kamu selalu sangat
menyayangi topi kepala harimaumu.
Aku sangat ingin tahu
mengapa itu begitu penting untukmu.
Kamu beri tahu aku,
aku juga tahu kenapa aku mati.
Setidaknya kematianku ada artinya.
Hanya hal sekecil ini?
Ya.
Aku akan menceritakannya.
Topi ini
dijahit olehku sendiri
untuk anakku.
Namanya Doudou.
Seorang anak perempuan.
Dia sangat pintar.
Sangat penurut.
Sangat imut.
Dulu,
aku seorang tukang cuci pakaian.
Mencari nafkah dengan
mencucikan pakaian orang lain.
Kami para wanita pekerja kasar
memang sudah dipandang rendah.
Saat itu,
para pria yang datang ke tokoku
semuanya menganggapku
seperti baju yang bisa dicoba sesuka hati.
Seenaknya menyentuh dan merabaku.
Lepaskan!
Menggoda dan menghinaku.
Bertahun-tahun seperti itu,
aku juga sudah terbiasa.
Sudah pulang?
Kemudian,
ada seorang petugas kota
yang datang ke rumahku melamar
dengan beberapa keping perak.
Ayah dan ibuku melihat dia sangat royal.
Lalu, menyetujui pernikahan ini.
Awalnya,
dia juga sangat baik padaku.
Aku dengan naifnya mengira
aku telah memilih suami yang baik.
Siapa sangka
semuanya omong kosong.
Saat dia melihatku
melahirkan seorang anak perempuan,
dia langsung sangat kecewa.
Dia bahkan tidak
menggendongnya sama sekali,
langsung pergi keluar
untuk bersenang-senang.
Si bedebah itu
tidak hanya memukul
dan memakiku setiap hari.
Dia juga kecanduan judi.
Menjual semua barang berharga di rumah.
Sama sekali tidak peduli dengan
hidup matiku dan Doudou.
Aku hanya bisa mencucikan
pakaian orang lain di siang hari
dan menjahit di malam hari.
Setelah uang hasil jerih
payahku dirampas olehnya,
dia masih mengeluh koinnya bau sabun.
Kemudian,
kecanduan judinya semakin parah.
Bahkan Doudou...
Dia menjual Doudou demi uang.
Kembalikan Doudou-ku.
[Perjanjian Jual Diri]
Jadi, karena itu kamu
begitu membenci perjudian.
Jadi,
Kak Dao sangat ingin keluar
untuk mencari Doudou?
Meskipun aku harus
menghabiskan sisa hidupku
dan mempertaruhkan nyawaku,
aku juga harus menemukannya.
Daoniang.
Aku percaya,
kamu pasti akan menemukannya.
Hmm.
Terima kasih, Nan Yanzhi.
Maafkan aku.
Kamu melakukan semua ini untuk membantuku.
Bahkan sudah menyelamatkanku berkali-kali.
Sampai membuatmu hampir kehilangan nyawa.
Sebenarnya aku sudah tidak apa-apa.
Racun ular ini tidak akan membunuhku.
Bagaimana mungkin?
Apa maksudmu?
Aku sudah tidak apa-apa.
Lihatlah.
Sudah sembuh.
Kamu yakin kamu tidak apa-apa?
Kamu yakin tidak akan mati?
Kalau tidak percaya, tanyakan pada Man.
Benar.
Luka Kakak sudah mulai sembuh.
Sudah tidak ada masalah serius sekarang.
Kamu membohongiku.
Kamu membuatku takut sekali.
Nan Yanzhi.
Terima kasih.
Sudah.
Sekarang yang terpenting bagi kita adalah
segera mencari cara untuk
melewati permainan hidup dan mati besok.
Ya.
Kakak.
Apakah kamu sudah memikirkan cara baru?
Ya.
Tapi, aku masih membutuhkanmu, Man.
Aku?
Jerami di tempat kami tidak banyak lagi.
Aku ingin meminta sedikit
jerami dari tempatmu.
Baik.
Terima kasih.
Nona Kou, biar kubantu.
Tidak perlu.
Tidak apa-apa.
Biar aku bantu, kamu istirahat saja.
Terima kasih banyak.
Nona Man.
Tidak apa-apa.
Dengan kondisiku ini, aku tidak leluasa.
Bahkan mencuci baju saja begitu sulit.
Aku sungguh merasa tidak enak.
Kenapa harus merasa tidak enak?
Kita berada di permainan
hidup dan mati yang sama.
Kita ini senasib dan sepenanggungan.
Tentu saja harus saling membantu.
Sayang sekali kita semua
tidak bisa lolos dari kematian.
Kalau semua orang bisa berpikir sepertimu,
maka sebelum kita mati,
mungkin kita semua bisa
hidup sedikit lebih nyaman.
Kamu juga tidak perlu sesedih ini.
Kalau tidak sedih, memangnya bisa apa?
Begitu besok tiba,
kita akan menyerahkan diri
pada takdir masing-masing.
Nona Kou.
Sejujurnya,
permainan hidup dan mati ini
ada cara untuk pasti menang.
Benarkah?
Sebenarnya begini.
Tuya.
Beri tahu aku, bagaimana caranya menang?
Bagaimana aku bisa tahu?
Aku sudah mendengar semuanya tadi.
Kamu bilang pada Jiang Man
dan yang lainnya ada cara menang.
Kalau begitu, seharusnya
kamu bertanya padanya.
Setiap kali membunuh orang,
mereka selalu tidak senang denganku.
Menurutmu, apakah mereka
akan memberitahuku yang sebenarnya?
Aku bisa memberitahumu.
Kalau begitu,
bisakah kamu singkirkan pisaunya dulu?
Lencana di tangan pelayan bisu itu
terbagi menjadi dua sisi.
Satu sisi memiliki pola
belah ketupat yang tersembunyi.
Kasar dan tidak rata.
[Lencana]
Sisi lainnya licin seperti cermin.
Jika dilihat dengan teliti,
perbedaannya bisa terlihat.
Sisi yang licin adalah kecil.
[Lencana]
Sisi yang berpola adalah besar.
Apakah ucapanmu ini
sungguhan?
Kamu tidak percaya padaku?
Tentu saja aku lebih percaya padamu.
Dibandingkan denganmu,
orang itu
lebih berbahaya.
Maksudmu, si Jiang Man itu?
Kalian tidak tahu masa lalunya.
Tapi aku,
pernah melihat kekejamannya.
[Lencana]
Semuanya, sudah menunggu lama.
Babak terakhir dari
permainan hidup dan mati ini
akan segera dimulai.
Tunggu sebentar.
Jika babak ketiga ini masih
berpasangan dua-dua,
rasanya akan terlalu membosankan.
Oh.
Lalu, kamu ingin bagaimana?
Bagaimana kalau
kami dan kalian masing-masing
mengirim satu perwakilan?
Jika menang,
semua narapidana wanita yang ada
di sini akan pergi ke lantai empat.
Lalu, bagaimana kalau kamu kalah?
Jika kalah,
tentu saja aku dan semua orang
akan tetap di sini.
Terserah mau diapakan.
Hmm.
Taruhan ini menarik.
Tapi...
Tapi apa?
Aku tidak bertanya padamu.
Masalah sepenting ini,
mana mungkin bisa kamu putuskan?
Haha.
Konyol.
Kalau aku saja tidak bisa memutuskan,
lalu siapa yang bisa?
Tentu saja
Nona Kou.
Aku?
Aku hanya seorang wanita lemah.
Jika tanpa tongkat ini,
aku khawatir bahkan lantai tiga pun
tidak bisa aku lewati.
Kenapa bertanya padaku?
Kamu tidak bisa keluar
karena kamu sama sekali
tidak perlu keluar.
Apakah ucapanku benar?
Tuan Queshe yang terhormat.
Nona Nan.
Jangan mengejekku.
Nona Kou tidak perlu merendah.
Sebagai Queshe,
kamu malah rela berada di sini.
Keberanianmu sungguh luar biasa.
Nona Nan.
Apa maksud dari perkataanmu itu?
Pertama, tidak ada kapalan
di area tanganmu yang memegang tongkat.
Itu berarti lukamu bukanlah luka lama.
Kamu dengan satu kaki yang pincang
dan tidak bisa bela diri,
bagaimana caramu naik
selangkah demi selangkah
dari permainan hidup
dan mati di tingkat bawah?
Mereka melihat tubuhku yang cacat,
lalu mengasihaniku saja.
Kedua.
Di tangannya
tidak ada Cincin Pemandu.
Selain itu, semalam
Jiang Man pergi ke kamarmu
dan sengaja memberitahumu
cara memecahkan permainan hidup dan mati.
Aku bilang,
ada pola tersembunyi di lencana,
tapi tidak pernah bilang itu adalah
pola bunga belah ketupat.
Tapi, saat memberi tahu Tuya,
kamu malah mengatakannya.
Apakah aku pernah bilang
itu pola bunga belah ketupat?
Jangan-jangan
Nona Tuya salah ingat.
Aku tidak salah ingat.
Lagi pula, jawaban yang kamu beri tahu
padaku adalah kebalikannya.
Kamu sama sekali tidak ingin
aku pergi dari sini hidup-hidup, 'kan?
Di suku kami,
orang yang tidak menepati
janji seperti ini
akan dihukum mati di depan umum.
Kamu memberitahukan
semua yang kukatakan padanya?
Kalian
sejak kapan menjadi sedekat ini?
Meski kami belum lama saling kenal,
tapi kami
sama-sama ingin hidup.